# Исследовательский анализ рынка недвижимости в Санкт-Петербурге и ее окрестностях

## Описание проекта

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Решение

На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, графики, диаграммы рассеяния.

## Результат

Исследование времени продажи квартир показало, что в среднем на продажу квартиры уходит три месяца. Можно считать, что продажи прошли очень быстро, если квартира была продана за месяц и менее. Долгими продажами можно считать те, которые занимают более полугода.

Исследование стоимости квартир показало зависимость цены квадратного метра от близости к центру города, от числа комнат в квартире, от этажа.

Исследование объявлений по населенным пунктам показало, что среди населенных пунктов с самым большим количеством объявлений самая высокая стоимость жилья в Санкт-Петербуре, а самая низкая - в Выборге.

Исследование объявлений в центре Санкт-Петербурга показало более высокие значения таких параметров, как цена, цена за кв. метр, площадь квартир по сравнению с Санкт-Петербургской агломерацией. Гипотезы о зависимости цены кв. метра, которые были подтверждены исследованием стоимости квартир Санкт-Петербургской агломерации, также справедливы и для центра города с некоторыми уточнениями.

[Открыть Notebook](https://github.com/Azantii/Portfolio/blob/main/YandexPracticum-DataScience/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.ipynb)
