# Исследование продаж компьютерных игр
---

## Описание проекта

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Представлены данные до 2016 года. Нужно отработать принцип работы с данными при планировании кампании на 2017-й. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Решение

Проведена предобработка данных. На этапе расчетов добавлена дополнительная информация. Проведен исследовательский анализ: определено сколько игр выпускалось в разные годы и как менялись продажи по платформам. Составлен портрет пользователя каждого региона: определены самые популярные платформы и жанры. Исследовано влияние рейтинга ESRB на продажи.

Проверены две гипотезы:

  - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
  - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

## Результат

Исследование самых популярных платформ (топ-5) для пользователя каждого региона показало, что топ-5 отличается в разных регионах и в разные годы, пользователи Сев. Америки и Европы похожи в своих предпочтениях, предпочтения пользователей из Японии отличаются от европейский и североамериканских. Лидеры продаж за актуальный период в Сев. Америке - платформа XOne, в Европе - PS4, в Японии - 3DS. Во всех трех регионах в топ-5 лидеров продаж входят две платформы - PS4 и WiiU.

Исследование самых популярных жанров (топ-5) для пользователя каждого региона показало, что топ-5 популярных жанров отличается в разных регионах и в разные годы. Пользователи Сев. Америки и Европы похожи в своих предпочтениях в жанрах, а предпочтения пользователей из Японии отличаются от европейский и североамериканских. Лидеры продаж за актуальный период в Сев. Америке и Европе - жанр Shooter, в Японии - жанр Role-Playing. Во всех трех регионах в топ-5 лидеров продаж входят два жанра - Role-Playing и Platform.

Исследование влияния рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе показало, что предпочтение игр по возрастному рейтингу ESRB почти не отличается в разных регионах, но отличается в разные годы. Пользователи Сев. Америки, Европы и Японии очень похожи в своих предпочтениях игр по возрастному рейтингу ESRB. В актуальный период в Сев. Америке и в Европе лидируют игры с рейтингом М (Для взрослых), в Японии - игры без рейтинга ESRB.

  - Гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые не подтвердилась.
  - Гипотеза о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные не подтвердилась.

[Notebook](https://github.com/Azantii/Portfolio/blob/main/YandexPracticum-DataScience/%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80/%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20.ipynb)
